— В общем, сегодня у меня не так много времени, — протирая кисть, заявил Вадим Викторович. — Поэтому я покажу тебе одну тему, и сам её проработаешь.
— А… она не проснётся? — поинтересовался Илья, кивком указав на женщину, лежащую на операционном столе. Женщина была полностью обнажённой, лежала абсолютно неподвижно, а её кожа была покрыта узорами из аккуратных кривых линий разной толщины.
Маг смерил Илью таким взглядом, каким вузовский преподаватель буравил бы студента-балбеса, не знающего самых основ его предмета. Но удержался от едких комментариев и спокойно ответил:
— Нет, она сейчас далеко. И будет там, пока мы её не позовём.
Он взял со стола серебряную чашу, наполненную чернилами, и заговорил:
— Итак, эта тушь оставляет особый след. Она чувствует узоры… Вернее, её мозг чувствует узоры, и тело меняется.
Илья улыбнулся и, ехидно покачивая головой, выдал:
— Можно тогда ей какой-нибудь мощный оргазм нарисовать, да?
Вадим Викторович выдержал короткую паузу, демонстрируя, что остроумие Ильи его не впечатлило.
— Смешно… — коротко и сухо ответил он, параллельно макая кисть в чашу, — смешно. Поверь, она сейчас чувствует гораздо более приятные состояния. — Добавил он, выводя кистью на теле женщины ещё несколько завитушек. — Ты готов?
— Да. — Ответил Илья, приготовив ручку и блокнот.

— Итак, сегодня мы поговорим о приёме «Последняя черта», своего рода магическом скальпеле, — вернулся к повествованию маг. — Бывает такое, что ситуация, которую ты изобразил, оказывается очень автономной, энергетически зацикленной на себя. И оказать какое-то влияние извне очень сложно.
Вадим Викторович поднял глаза и убедился, что Илья конспектирует его лекцию, после чего снова окунул кисть в чашу и продолжил рассказывать, одновременно с этим рисуя на теле женщины:
— Тогда ты ещё раз смотришь на линии силы и проводишь вертикальную черту, которая на небольшое время создаёт разрез. А через этот разрез ты можешь занести… что?
Он выждал пару секунд в надежде, что Илья ответит на вопрос и завершит предложение. Но тот промолчал. Мысленно сделав замечание своему ученику, маг продолжил:
— Свою волю.
— Свою волю. — Зачем-то вслух повторил Илья, усердно конспектируя то, что вещал его наставник.
— Этот разрез довольно быстро закрывается, но при мощном и ясном намерении его бывает более, чем достаточно.
— Как это делается? — спросил Илья.
— Ну, как будто стряхиваешь воду с кисточки, — ответил Вадим Викторович. — Взмах волшебной палочки, или взмах меча, или движение кисти… Всё это — одно и то же. Здесь важнее не техника. Здесь важно состояние ума. По сути и меч, и кисть… волшебные палочки мы не берём, это всё сказочки… — это всё инструменты изменения. Мы создаём одно, но разрушаем другое. Мы создаём рисунок через разрушение гармонии чистого листа. И поэтому, чтобы «скальпель» сработал, ты должен точно понимать не только, что хочешь сотворить… — маг прекратил выводить линии и пронзительно посмотрел Илье в глаза. — Но и то, что хочешь разрушить. Это ясно?
— Ясно. — Ответил Илья.
Услышав ответ, маг вернулся к рисованию и продолжил:
— В этом случае, при условии достаточной сосредоточенности и отрешённости, а об этом мы говорили ранее, у тебя всё получится.
Илья поднял глаза от конспекта и решил уточнить:
— А как мы это будем… практиковать?
— «Последняя черта» — приём индивидуальной практики. Тут не помогут даже тренировки: это всё равно, что… — Вадим Викторович на долю секунды задумался, ища в своей голове подходящую аналогию, — всё равно, что тренироваться резать людей.
На этих словах он нездорово усмехнулся. Илья редко видел на лице своего наставника что-либо, кроме тех самых «сосредоточенности и отрешённости», и даже лёгкая усмешка явно намекнула ему на серьёзность последствий того ритуала, о котором продолжал вещать Вадим Викторович:
— Просто так отлавливать на улице людей и резать их, просто потому что ты тренируешься, вряд ли стоит. Просто запомни этот приём, и если он тебе понадобится — используй его, как сумеешь. Он получится адекватно ситуации, будь уверен. А теперь внимание.
С этими словами он взмахнул кистью вдоль своей подопытной. Движение его руки было резким и элегантным, как у дирижёра, с оттопыренным мизинцем. Одновременно с этим линии на теле женщины стали светиться и поглощать её морщины, дряблости, возрастные пятна, послеродовые шрамы и все прочие изъяны. Угасая, светящийся рисунок оставил после себя красивую девушку с правильными чертами лица, длинными чёрными волосами и идеально гладкой кожей. На вид — лет 25, не больше.

Тем временем Вадим Викторович надел медицинскую маску и очки, а также взял в руку обычный скальпель.
— А скальпель зачем? — поинтересовался Илья.
— Если это будет чистая магия, то она не поверит.
С этими словами наставник одним пальцем легонько коснулся лба женщины. Та моментально проснулась и сделала глубокий вдох.
— Всё! Прибыли! — отчеканил ей Вадим Викторович.
Женщина медленно сменила положение с лежачего на сидячее, с неподдельным любопытством рассматривая свои руки, ноги и все остальные части тела, что попадали в её поле зрения. Уловив на себе взгляд Ильи, она поспешила прикрыть рукой свою наготу. Тот всё понял и переключил взгляд на ноутбук, где была открыта анкета пациентки. Алимова Жанна, 54 года. На фото женщина с пухловатым морщинистым лицом, под стать для такого возраста. И нелепым «бабушкиным» макияжем, который только яснее подчёркивает этот возраст, а не пытается его скрыть. Но её цвет волос, цвет глаз и расположение пары родинок — один-в-один такие же, как у «девушки», которая только что встала с операционного стола. Встала, увидела в кабинете зеркало и с непередаваемым изумлением рассматривала собственное отражение. На её плечи маг водрузил халат, после чего она нехотя продела руки в рукава и развернулась к нему лицом.
— Вадим Викторович! — она протянула руки, чтобы обнять мага, но тот лёгким жестом отстранился от объятий. — Вы волшебник!
— Да, стараюсь. Работать с таким «материалом» — одно удовольствие.
Маг поспешно подошёл к двери и открыл её, намекая девушке на то, что ей пора уходить. Повернувшись к Илье, он снял медицинскую маску и спросил:
— Нравится?
— Вы настоящий волшебник… — Илья усмехнулся так, как будто понимал, что он не в силах ничего противопоставить магии такого уровня.

Вадим Викторович не разделил безмятежного настроения Ильи и подошёл поближе:
— Что с тобой происходит? Я «увижу»? Давай колись.
