Основатель компании Toyota, Сакити Тойода, постоянно пользовался правилом «пяти почему». Во всех непонятных ситуациях он использовал этот метод, и тот ему всегда помогал.

Вот это правило. Например, тебе хочется шубу.

Спрашиваешь себя: почему я хочу шубу? Это первое «почему». 
Отвечаешь, например: потому что я хочу всех удивить.

Окей, второе «почему»: Почему ты хочешь всех удивить?
Ответ: Потому что хочу, чтобы на меня обратили внимание.

Третье «почему»: Почему тебе нужно, чтобы на тебя обратили внимание
Ответ: Потому что я чувствую себя неуверенно.

Четвертое «почему»: Почему ты чувствуешь себя неуверенно?
Ответ: Потому что я никак не могу реализоваться, потому что я сижу на одном месте.

Пятое «почему»: Почему ты не можешь реализовать себя?
Ответ: Потому что я занимаюсь тем, что мне не нравится.

И скажи теперь, при чем тут шуба?

Сакити Тойода научил, что в ответе на пятое «почему» и кроется первопричина, которая, на первый взгляд, не просматривается. Пятое «потому что» выводит на свет то, что скрыто. Если угодно, пятое «потому что» и есть настоящий ты.

Это действенный способ проверить, что ты на самом деле скрываешь, в чём боишься признаться даже себе, чего ты действительно хочешь и что, на самом деле, просто мишура.

Спасибо господину Тойоде не только за Тойоту.
