— Сражайся со мной, порождение тьмы!
— Зачем?
Он чуть со страуса не свалился. Закашлялся, мечом замахал.
— Ты несёшь зло и оскорбляешь меня…
— Стоп. Я тебя первый раз вижу. Какие претензии ко мне, конкретно?
— Ну, это. Э-э-э…
— Нету? Всё, до свидания. Некогда мне.
Я отошёл от ворот. Но через минуту снова раздался звук рога, и пришлось возвращаться.
— Бейся со мной, прислужник тьмы!
— Я ещё раз спрашиваю, зачем?
— Положено!
— Кем?
— Ты издеваешься?
— А чего хамишь? Я тебя не звал, а ты припёрся, шумишь, разборки устраиваешь.
— Ты порождение тьмы…
— Это я уже слышал. Претензии какие?

Рыцарь хрюкнул под забралом.
— Если не будешь биться, я разрушу твой замок.
— Руками? Можешь начать вон оттуда, мы всё равно хотели там стену перестроить.
— Хватит! — рыцарь пустил петуха, взвизгнув тонким голосом, — Если ты не будешь сражаться, я приведу сюда армию. Пусть не я, а более достойный рыцарь отрубит твою нечестивую голову.
— Грех бить убогих, но видимо придётся.
Злюсь я редко, да и драться не особо люблю, но рыцарь своими криками меня достал.
— Открыть решётку!

Я махнул дедушке и положил руку на рукоять меча. Сейчас быстро дам этому несчастному вояке по голове и пойду пить чай. Так ведь Чёрным Владыкам положено?
— Слезай с коня, то есть с птицы, — крикнул я, пока железная решётка ползла вверх.
— Зачем? — удивился рыцарь.
— Чтобы схватка была честная.
— Ты не рыцарь, чтобы соблюдать с тобой правила боя.
— У тебя там выключатель стоит?
— Что?
— Ты честь включаешь только при общении с другими рыцарями? А в остальное время ведёшь себя, как разбойник? Говорят, джентльмен всегда остаётся джентльменом. Я думал, светлые всегда свои идеалы блюдут.
Рыцарь засопел под забралом. Несколько секунд раздумывал, а потом скомандовал «Кху». Когда решётка поднялась, он уже слез со страуса и достал меч.
