Привет.
Я не могу знать, кто ты — и вероятно, ты не можешь знать, кто я. Одно мы можем знать точно: ты живёшь здесь и сейчас, а я — пережиток прошлого. Тот, кого ты уже никогда не встретишь лично. Если, конечно, у вас не изобрели машину времени.

Мне неведомо, каков сейчас мир, в котором ты живёшь. Могу лишь догадываться. Потому мои какие-либо советы и напутствия вряд ли будут полезны для тебя.
Но я всё же постараюсь озвучить несколько вещей, способных пройти сквозь время и пространство.

Развивайся. В любом направлении, какое тебе заблагорассудится. Чему бы ты ни научился, ты можешь этим упростить себе жизнь и обрести благодарность самому себе за это. Научился чинить технику? Замечательно. Сможешь теперь не вызывать специалиста. Удвоил количество подтягиваний? Отлично. Как говорится, в здоровом теле здоровый дух. Изучил законы и право? Прекрасно. Сможешь при встрече с полицией не делать то, что по закону они от тебя не имеют права требовать. Научился жонглировать чайными ложками? Ну, хотя бы сможешь пару раз с друзьями повеселиться и выиграть какой-нибудь замысловатый спор…

Учись вести переговоры и обзаводиться друзьями. Друзья могут упростить тебе задачу, могут скрасить твой вечер, а могут и спасти тебе жизнь. Но также учись и не полагаться на друзей, а рассчитывать только на самого себя. Не думай, что друзья обязаны прибегать к тебе на помощь каждый раз, когда она тебе нужна. Будь самодостаточным. Будь готов к тому, что друзей в одночасье не станет — и будь благодарен судьбе, пока они у тебя есть.

Не жди, что тебя кто-то примет таким, какой ты есть. Не знаю, как у вас — а в моё время из каждой книги и каждой статьи лилось что-то вроде «люди любят не за что-то, а просто так, и должны уметь принимать близких такими, какие они есть». Так вот. Эти слова — просто идеалистическая чушь, и зачем её лили нам в уши, я так и не понял. Тебя принимают, если ты полезен сейчас или можешь стать полезным в будущем. А если человек понимает, что ты ему ничего дать не можешь и не сможешь — он может оборвать все связи с тобой, даже если когда-то был близок тебе. Представь себе, даже родители могут отречься от собственного ребёнка, если он вытворяет что-то крайне неприемлемое и даёт понять, что его не исправить. Или если он просто не нужен, если был рождён без желания родителей. А уж если родительская любовь не безгранична — какая вообще может быть безграничной?

Альтруизма не существует. Всё, что пытаются называть альтруизмом, в самом лучшем случае является здравым эгоизмом. Если тебе в чём-либо помогают, от тебя ждут благодарности. Даже если говорят, что не ждут. И когда ты сам помогаешь другим, ты вожделеешь благодарность, даже если тебе кажется, что это не так. Посему не пытайся строить из себя ангела небесного и помогать всем подряд. Имей запас терпения и помогай друзьям, если у них трудности, но не пытайся сделать своё терпение бесконечным и не позволяй чьей-либо жопе долго находиться на твоей шее.

Будь честен хотя бы с самим собой. Если тебя переполняют какие-либо чувства, не запрещай себе выплеснуть их. Можешь не показывать всё подряд окружающим (и не надо, ибо сочтут за ненормального), но не запрещай себе чувствовать. Не пытайся стать Машиной, исполняющей свою программу чётко и без сомнения. Ты человек, и сколько бы железа ты ни вживил в свой организм — ты останешься человеком. А человеку не чуждо человеческое.

Учись радоваться. Мир в целом недружелюбен и постоянно требует от тебя расти над собой, иначе не выживешь — иначе другие обгонят тебя и оставят на обочине без шансов на сколь-нибудь приемлемое существование. Но какой от этой гонки вообще смысл, если человек будет видеть вокруг себя сплошной негатив и сам будет насквозь пропитан этим негативом? Учись радоваться всему, что с тобой происходит. Даже если это потеря. Ты приобретаешь опыт и становишься сильнее, а это тоже не бессмысленно.

Если всё это сократить до пары предложений, можно сказать: цени и используй то, что имеешь — и не сокрушайся, когда это теряешь. Старайся окружить себя друзьями и будь таким человеком, которому никто не захочет переходить дорогу. Старайся не ходить по головам других людей, но не забывай заботиться и о себе.
